Now that we learned about private and public,
Instruktor: Teraz, gdy nauczyliśmy się o prywatnym
I also wanna turn name into a private property.
i publicznym, chcę też zamienić nazwę na własność prywatną.
And now here we have a little bit of a,
I teraz tutaj mamy trochę, nie do
not really an issue,
końca problem,
but a little bit of a inconvenience.
ale trochę niedogodności.
We have that name field here,
Mamy to pole nazwy tutaj, następnie
then we get a value for it here in the constructor,
otrzymujemy wartość dla niego tutaj w konstruktorze,
and then we store that value for that field
a następnie przechowujemy tę wartość dla tego pola
here in the constructor, in the field.
tutaj w konstruktorze, w polu.
We can do that,
Możemy to zrobić i
and it's certainly very clear what we're doing here.
na pewno bardzo wyraźnie widać, co tutaj robimy.
But, in a lot of use cases, you'll have a lot of classes
Ale w wielu przypadkach użycia będziesz miał wiele klas, w których wszystkie
where all the properties you have,
właściwości, które masz, wszystkie pola,
all the fields you have,
które masz, są inicjalizowane
are initialized to the constructor.
do konstruktora.
And therefore, often,
I dlatego często można
you might find yourself writing a couple of properties,
spotkać się z pisaniem kilku właściwości, kilku
a couple of fields like this at the top
pól jak to na górze - nie ważne czy są
no matter if they're private or public -
prywatne czy publiczne - a następnie
and then you just repeat all of that
po prostu powtarzasz to wszystko
down there in the constructor,
tam na dole w konstruktorze,
just to then initialize these values here
tylko po to, aby zainicjować te wartości tutaj w funkcji
in the constructor function.
konstruktora.
You don't have to do that.
Nie musisz tego robić.
Instead of doing this double-initialization code here,
Zamiast robić ten podwójny kod inicjalizacji tutaj, możesz
you can get rid of your field definitions up there.
pozbyć się swoich definicji pól tam na górze.
And now you see you will get an error.
I teraz widzisz, że dostaniesz błąd.
But you can also get rid of this here,
Ale możesz również pozbyć się
and instead, now simply add the access modifier
tego tutaj, a zamiast tego teraz po prostu dodaj modyfikator
in front of the parameter.
dostępu przed parametrem.
So if it should be public, add public.
Więc jeśli powinno być publiczne, dodaj publiczne.
Let's say, for the name, we keep it public now.
Powiedzmy, że w przypadku nazwy, utrzymujemy ją teraz jako publiczną.
If it should be private, add private.
Jeśli ma być prywatny, dodaj prywatny.
Here, you have to add public
Tutaj musisz dodać public,
because this now is an explicit instruction for typescript,
ponieważ jest to teraz wyraźna instrukcja dla typescript, która mówi typescriptowi,
that tells typescript that you want to
że chcesz nie tylko uzyskać te argumenty
not just get these arguments here in the constructor,
tutaj w konstruktorze, ale że chcesz utworzyć właściwości
but that you want to create properties for this class
dla tej klasy z dokładnie tymi samymi nazwami.
And therefore, here, we should also rename n to name.
I dlatego tutaj również powinniśmy zmienić nazwę n na imię.
So that the name property is created
Tak, że właściwość name jest tworzona
on the creator class.
na klasie kreatora.
So this is simply a shortcut
Więc to jest po prostu skrót dla
for this double-initialization code here.
tego podwójnego kodu inicjalizacji tutaj.
Where you had to find your fields,
Gdzie musiałeś znaleźć swoje pola, a następnie
and then store the value,
przechowywać wartość, teraz robimy
now we're doing it all in one go.
to wszystko za jednym zamachem.
We define which arguments the constructor takes,
Definiujemy jakie argumenty przyjmuje konstruktor,
and then for every argument
a następnie dla każdego argumentu,
which has such a access modifier in front of it,
który ma przed sobą taki modyfikator dostępu, tworzona
a property of the same name is created,
jest właściwość o tej samej nazwie, a wartość
and the value for the argument
dla argumentu jest przechowywana
is stored in that created property.
w tej utworzonej właściwości.
So now we just have to fix our department creation here,
Więc teraz musimy tylko naprawić nasze tworzenie działu tutaj i dodać
and add an ID because I added this new argument.
identyfikator, ponieważ dodałem ten nowy argument.
And now what you'll see is
I teraz to, co zobaczysz,
that when we call describe down there,
to to, że kiedy wywołamy opis tam na dole, a ja faktycznie,
and I do actually, I'll put the ID there as well,
umieszczę tam również identyfikator, być
maybe by changing this department user string,
może zmieniając ten ciąg użytkownika działu, dosłownie tutaj, Dział to.
and then here this.name,
potem tutaj to. nazwę, zobaczysz,
you will see that this all still works.
że to wszystko nadal działa.
It compiles without errors here.
Tutaj kompiluje się bez błędów.
And here we get the output with our ID
I tutaj otrzymujemy wyjście z naszym identyfikatorem
and with our name.
i z naszym nazwiskiem.
Because of that little shortcut,
Ze względu na ten mały skrót, zaoszczędziliśmy
we also saved some code for all of that.
również trochę kodu dla tego wszystkiego.